Für die Aufmerksamkeit gibt es zwei Zentren, die für Sahaja Yogis sehr wichtig sind
und auch, so wie die Lage ist: eines ist das linke Vishuddhi und eines das Herz selbst.
Gerade eben, als ich unterwegs war, wusste ich, dass es überall
viele linke Vishuddhis gab, und auch im Auto spürte ich dasselbe.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Denn da waren Menschen, die dachten:
„Ich wünschte, wir hätten dies und das getan“, und ich wartete nur auf eine Gelegenheit, das zu durchbrechen, seht ihr.
Und dann bekam ich plötzlich eine Gelegenheit und machte einen Spaß aus der ganzen Sache.
Die Verbindung zwischen dem linken Vishuddhi und der Freude ist ziemlich groß.
Das linke Vishuddhi gibt es auch in zwei Arten.
Die eine ist, wo Menschen sich nicht schuldig fühlen.
Inder werden sich niemals schuldig fühlen.
Nur selten werdet ihr einen Inder finden, der sich schuldig fühlt.
Sehr selten, das liegt nicht in ihrem Charakter.
Ich meine, sie fühlen sich hartnäckig nicht schuldig.
Könnt ihr euch das vorstellen! Selbst wenn sie etwas falsch gemacht haben, machen sie schamlos weiter.
Ihr sagt es ihnen, und dann schlagen sie einen anderen Weg ein.
Dann sagt ihr ihnen etwas, und sie schlagen wieder einen anderen Weg ein, aber sie werden sich nie ändern.
Sie sind sehr starrköpfig, äußerst starrköpfige Menschen.
Das Einzige ist: Wenn es euch irgendwie
gelingt, ihre starrköpfige Art zu durchbrechen, dann kommen sie zur Vernunft.
Sonst machen sie einfach weiter.
Das andere ist das westliche linke Vishuddhi.
Was immer ihr versucht, sie geraten in Schuldgefühle.
Ihr bringt sie zum Lachen, ihr kitzelt sie, ihr scherzt mit ihnen,
ihr sorgt dafür, dass sie sich wohlfühlen – und dennoch fangen sie wegen kleiner, kleiner Dinge an, sich schuldig zu fühlen.
Ich meine, das ist auch eine andere Art von Starrköpfigkeit! Versucht doch zu verstehen: Welche Schuld können wir schon haben?
Erstens, so wie die Inder sind: Sie machen niemals Fehler.
Ich meine, wenn ihr ihnen irgendetwas sagt, würden sie sagen:
„Warum gibst du mir die Schuld?“ Ich meine, sie werden niemals die Schuld für irgendetwas auf sich nehmen.
Irgendwie liegt es vielleicht daran, dass sie dreihundert Jahre lang Sklaven waren,
und so haben sie diese Haltung in sich entwickelt:
Wenn du die Schuld auf dich nimmst, wirst du bestraft.
Also ist es das Beste, niemals die Schuld auf sich zu nehmen und niemals in diese Falle zu tappen, seht ihr.
Es ist eine Art egoistisches linkes Vishuddhi, könnte man sagen, eine Art davon.
Doch die andere Art ist unheilbar, denn die erste heilt sich von selbst.
Wenn ihr zu jemandem, der so ist, sagt – nehmen wir an, ihr sagt: „Das solltest du
nicht tun!“, dann wird dieser Mensch sagen: „Also gut, dann mache ich eben etwas anderes.“
Dann ziehe ich mich zurück.
Ich werde dies tun.
Ich werde weggehen.
Ich werde das tun.
Doch ihre Gewohnheiten geben sie niemals auf.
Das ist die eine Art.
Manche von euch haben diese Art.
Sehr wenige, aber es gibt sie.
Da wir nun hier sind, um uns zu verbessern und mehr zu wachsen, müssen wir verstehen, wie wir das tun.
Nicht Ausreden zu finden.
Es ist sehr leicht zu sagen: „Oh, meine Gesundheit ist nicht gut,
ich tauge dafür nicht, ich bin ein schlechter Mensch“ – alle möglichen Dinge.
Es ist nur ein Herumsuchen nach Fehlern an sich selbst.
Wozu? Ich meine, die zweite Art von linkem Vishuddhi ist eben
nur der Weg, auf dem ihr euch selbst entkommen könnt.
Ich meine, das Endergebnis beider Vishuddhis ist, dass ihr nichts erreicht.
Nicht wahr?
Der eine kann sagen: „Nein, ich habe nichts falsch gemacht, seht ihr, ich mache einfach so weiter“, und dieser
Mensch wird still bleiben, zurückhaltend, wird nichts sagen, aber wird dort feststecken.
Wird nicht lächeln, nicht lachen, seht ihr – er verliert die Kollektivität.
Aber was ist der Gewinn?
Ich meine, ihr werdet doch nicht euer ganzes Leben lang mit diesen belanglosen Dingen weitermachen, oder?
Ihr müsst weitergehen – und wohin müsst ihr gehen? In den Zustand des Zeugen.
Ihr müsst in den Zustand des Zeugen gelangen.
Solange ihr das Ganze nicht bezeugt, gewinnt ihr nichts – und wie bezeugt man?
Indem ihr die Sinnlosigkeit dieser Arten von Schrulligkeiten seht, die ihr habt.
Bezeugt einfach das Schauspiel.
Bezeugt euch selbst einfach als Schauspieler.
Seht einfach: Diese Dinge geschehen.
Also gut.
Warum solltet ihr euch also um diese Dinge sorgen?
Ihr solltet den anderen Menschen lieben.
Ihr solltet in einer liebevollen Stimmung sein und in einer glücklichen und freudigen Stimmung.
Ihr solltet euch nicht sorgen, was mit euch selbst oder mit anderen geschehen wird.
Bezeugt das ganze Spiel als ein losgelöster Mensch.
Ihr bezeugt es immer weiter, und so wie es sich entwickelt,
werdet ihr ein sehr liebenswerter Mensch sein, der kollektiv ist.
Natürlich kann dieser Zustand des Zeugen auch von manchen Menschen behindert werden, die egoistisch sind.
Wir haben in Sahaja Yoga so drei, vier Menschen, die egoistisch bleiben werden, was immer ich auch versuche, denke ich inzwischen.
Seht, das sind sehr schwierige Menschen.
Sie sind unbeliebt.
Niemand mag sie, diese Art von Menschen.
Sie verstehen nicht, dass Kollektivität wichtig ist.
Sie finden an jedem Fehler, nur nicht an sich selbst.
So machen sie immer weiter.
Manchmal bessern sie sich ein wenig, dann fallen sie wieder ab.
Doch wir müssen sie alle bezeugen.
Das rechtfertigt niemals euer Verhalten.
Angenommen, jemand ist so, nehmen wir an, ein X, Y, Z ist so,
ist schwierig, hat keine Kollektivität.
Sagen wir, die Lage ist so, seht ihr.
Was sollte nun eure Haltung sein?
Solltet ihr euch davon beeinträchtigen lassen?
Überhaupt nicht.
Wenn ihr ein Zeuge seid.
Solltet ihr davon hingerissen oder davon eingefangen werden oder so werden?
Überhaupt nicht, denn ihr seid ein kollektives Wesen.
Was ist das Dritte, das ihr tun könnt?
Könnt ihr es Mir sagen?
Was werdet ihr mit einem solch schwierigen Menschen tun?
Was sollten wir mit einem solchen Menschen tun?
Wenn ein schwieriger Mensch bei uns ist, gibt es manche Menschen, die hassen.
Sie hassen einen solchen Menschen; wenn er da ist – wir können nicht vollkommen sein, wir sollen nicht vollkommen sein.
Sind wir vollkommen?
Was sollten wir also tun?
Sahaja Yogi: Wir sollten ihn noch mehr lieben.
Shri Mataji: Ja, das stimmt, wir sollten lieben, aber manchmal missversteht er vielleicht eure Liebe.
Und nicht nur das, sondern er könnte sogar aggressiver werden, weil er eure Liebe für selbstverständlich hält.
Was sollten die Sahaja Yogis tun?
Sahaja Yogis: Schuhschlagen.
Shri Mataji: Ja, das ist eines davon.
Es ist sehr einfach, ganz nah bei euch – und ihr vergesst es.
Sahaja Yogis: An ihm arbeiten.
Shri Mataji: Was …
Also gut.
Aber noch einfacher.
Was ist es?
Sahaja Yogi: Ihm ein Bandhan geben.
Shri Mataji: Genau das, aber noch einfacher als das.
Sahaja Yogi: Ihn ignorieren.
Shri Mataji: Das ist eure menschliche Art, nicht die Art eines Sahaja Yogis …
Ray Harris: Ihm sagen, dass man seinen Unsinn nicht hinnehmen wird.
Shri Mataji: Das ist wieder menschlich, das macht jeder … Was ist die Besonderheit der Sahaja Yogis?
Nun gebraucht Gavin sein Gehirn.
Shri Mataji lacht und sagt: „Gebraucht euer Herz.“
Linda: „Zu Dir beten, dass alles gut wird.“
Shri Mataji: „Genau das, genau das“, sie hat es gesagt.
„Überlasst es Mir“, sie hat es gesagt.
So hat Linda so viel erreicht.
Überlasst es Mir.
Wenn ihr an Mich glaubt, dann macht euch keine Sorgen, überlasst es Mir; was immer ich sage,
was immer ich sage, wie man mit diesem Menschen umgehen soll – hört einfach auf Mich.
Überlasst es Mir.
Wenn ich verfügbar bin, könnt ihr es Mir sagen, aber überlasst es Mir.
Ich weiß alles, überlasst es einfach Mir, und es kann sich ausarbeiten.
So einfach ist das.
Sahaja Yoga ist sehr einfach gemacht, absolut leicht gemacht,
doch immer noch vertrauen wir uns selbst mehr als dem Göttlichen, nicht wahr?
Das machen alle anderen, aber für Sahaja Yogis ist es wichtig, dass sie es Mir überlassen.
Ich weiß, wie man damit umgeht.
Ich weiß, wie man straft, und ich weiß auch, wie man rettet, und ich weiß, wie man liebt.
Überlasst es also Mir.
Ihr könnt Mir auch einen Brief schreiben, den ich vielleicht nie lesen werde.
Das macht nichts, ihr könnt beten – das ist der beste Weg.
Die Dinge arbeiten sich dann besser aus.
Wo ist Peter (Pearce)?
Ist er gekommen?
Linda Pearce: „Ich fürchte, Mutter, ich habe die Betelblätter vergessen; er ist gegangen, um sie aus Pams Haus zu holen.“
Shri Mataji: „Er ist zu Pams Haus gegangen (Pamela Bromley), also gut, es ist in Ordnung.
Vergesst es! Wenn es keine Betelblätter gibt, macht das nichts.
Es gibt hier so viele andere Blätter, die man verwenden kann.
In Indien ist es in Ordnung, Betelblätter.
Warum in England?
Ahornblätter sind die besten.
Ich liebe den Ahorn.
Habt ihr hier Ahorn?
Dieses hier.
Ihr bekommt diese – das sind wunderschöne.
Nicht wahr?
Ich liebe sie.
Eure Ahornbäume sind wunderschön.“
Wie also bringen wir uns nun mit dieser Schuldgefühl-Sache in Ordnung?
Das Schuldgefühl.
Zuallererst wollen wir uns die Menschen ansehen – das ist, denke ich, das Hauptproblem: sich schuldig zu fühlen.
Wenn ihr anfangt, euch selbst zu bezeugen, werdet ihr anfangen zu sehen, wie euer Verstand
immer subtiler und subtiler wird, was das Schuldgefühl betrifft.
Zuerst beginnt die Schuld.
„Oh, ich hätte das nicht zu jemandem sagen sollen“ – all das beginnt.
Dabei weiß der andere Mensch gar nicht, dass ihr etwas Hartes gesagt habt.
Doch ihr denkt einfach: „Oh, ich hätte dies oder das nicht sagen sollen“, und ihr schafft eine Barriere.
Wenn ihr also bezeugt, dass es mein Verstand ist, der mir einen Streich
spielt und nur versucht, mich von diesem Menschen abzuschneiden.
Viele Beziehungen zerbrechen allein daran, dass man sich wegen irgendwelcher Dinge schuldig fühlt.
Wenn ihr dieses Verständnis erreichen könntet, niemals etwas über einen Menschen im Kopf zu behalten,
keine Vorbehalte – dann werdet ihr überrascht sein: Es wird kein Schuldgefühl mehr in eurem Geist geben.
Die ganze Zeit gießt euer Verstand diese Vorstellungen in euren Kopf.
Ihr solltet sie immer wieder zurückweisen.
Sie werden immer subtiler und subtiler.
Es geht so weit, dass es heißt: „Oh, ich hätte das der Mutter nicht antun sollen.“
Es kommt bis zu diesem Punkt.
Die andere Seite der Sache, seht ihr: zur Mutter zu beten und sich dabei schuldig zu fühlen.
„Ach, ich hätte meine Füße nicht auf Sie hin ausstrecken sollen.
Oh Gott! Ich habe Ihren Schal genommen, ich hätte das nicht tun sollen,
ich hätte jenes tun sollen“ – diese Dinge sind nicht kindlich.
Ihr müsst kindlich sein, unschuldig.
Nichts ist wichtig.
Nichts ist wichtiger als eure Liebe.
Ich meine, ihr tut es nicht absichtlich.
Wenn etwas aus Versehen geschieht, solltet ihr euch nicht schlecht fühlen.
Zum Beispiel sagte ich Pamela [Bromley] auf einer sehr subtilen Ebene,
dass sie Mein Bett nach drei Tagen benutzen kann.
Ich meine, sie hatte es schon am nächsten Tag benutzt.
All die Jahre ist nichts geschehen.
Aber ich soll ihr das sagen, denn dort
warten Ganas, und sie könnten euch schaden.
Doch wenn Inder das tun, dann werden sie wirklich sofort geschädigt.
So wie Frau
Pradhan – sie wurde dreimal aus ihrem Bett geworfen.
Sie wusste nicht, was da geschah.
Sie schlief fest und wurde hinausgeworfen.
Dann stand sie auf und legte sich wieder ins Bett.
Wieder wurde sie hinausgeworfen.
Und beim dritten Mal lag sie wieder auf dem Boden.
Ich sagte: „Was geht hier vor?“ Sie sagte: „Ich weiß es nicht.
Jemand wirft mich hinaus.“
Ich sagte: „Oh Gott, das war Mein Bett, du hast in Meinem Bett geschlafen.
Es tut Mir leid.“
Ich sagte: „Nun komm und schlafe hier.“
Da sagte sie: „Nun werde ich nicht mehr in jenem Bett schlafen, Mutter,
denn Du hast darin geschlafen, also werde ich auf dem Boden schlafen.“
Doch sie wissen es.
Inder kennen diese Dinge.
Sie verstehen die Glückverheißung, und wenn
sie sie überschreiten, werden sie stärker bestraft als ihr.
Sehr schlimm bestraft.
Denn ihr seid unschuldig.
Ihr wisst nichts davon.
Doch ich muss euch sagen, dass ihr es so machen sollt.
Wenn nun etwas geschehen ist und ich dann sage:
„Oh, du hättest es so machen sollen“, dann fällt sofort die Schuld auf euch.
Deshalb achte ich normalerweise sorgfältig darauf, es euch zu sagen, bevor es anfängt.
Damit es wenigstens keine Nachwirkungen hat, denn ich will nicht,
dass ihr euch unnötig um nutzlose Dinge sorgt.
Diese Dinge werden erst wichtig, wenn ihr das Wissen darüber habt.
Das ist es, was am Göttlichen so großartig ist.
Seht ihr, angenommen, ihr haltet die Hand in die Flamme – dann verbrennt ihr euch, nicht wahr?
Doch nach der Verwirklichung ist es genau andersherum.
Wenn ihr Fehler begeht und nichts davon wisst, dann werdet ihr nicht geschädigt.
Doch wenn ihr wissentlich etwas tut, wenn ihr es wisst und es vergesst, dann könnt ihr geschädigt werden.
So werdet ihr erkennen, dass es eine göttliche Hand gibt, die euch führt und für euch sorgt.
Solange ihr nicht lernt, wie man die Dinge bezeugt, könnt ihr das Leben niemals genießen.
Euer Zustand des Zeugen muss also verbessert werden.
Was steht nun im Westen dem Zustand des Zeugen entgegen?
Sehen wir uns den westlichen Standpunkt an.
Das Erste ist, dass wir zuvor nicht viel von Krishna gehört haben.
Ich meine, viele Menschen haben wohl nie etwas von Ihm gewusst.
Wir sind also mehr mit Christus identifiziert.
So kann es nicht sein.
In Sahaja Yoga müsst ihr mit allem gleichermaßen identifiziert sein.
Ihr könnt euch nicht mehr mit euren Augen identifizieren als mit eurer Nase.
Können wir das?
Ich meine, wir brauchen beide, wir können auf keines von beiden verzichten.
So ist es.
Jeder ist also gleich wichtig und in Harmonie, und sie sind einfach eins.
Sie sind eine Einheit.
Wir können diese Einheit nicht verstehen, weil wir selbst
nicht vollkommen sind und wir eine solche Einheit im Leben nie gesehen haben.
Ich meine, es gibt in dieser Welt keine zwei Menschen, die ich bisher gesehen habe, die so
vereint wären, wie all diese Wesen untereinander vereint sind.
Wenn also eine solche Einheit zwischen ihnen besteht
und ihr versucht, sie zu trennen, dann werden sie selbst zornig.
Es gefällt ihnen nicht.
Es ist so: Wenn ihr versucht, an euren Haaren zu ziehen, gefällt es dem Kopf nicht,
gefällt es dem Körper nicht, gefällt es niemandem.
Auf dieselbe Weise gefällt es ihnen überhaupt nicht, und beide werden zornig.
Ihr müsst sie in der richtigen Perspektive verstehen.
Im Westen haben die Menschen nicht viel über Krishna erkannt,
noch achten sie Ihn so sehr, wie sie Christus achten.
Doch Christus gefällt das nicht.
Deshalb blockiert euer Agnya.
Die Verbindung passt zusammen, und auch das Vishuddhi blockiert. Eine Vishuddhi-/Agnya-Blockade ist das
Schlimmste, finde ich manchmal, denn zwischen diesen beiden liegt das Herz.
Ihr könnt euch vorstellen, was für ein Granthi das im Herzen wäre.
Ihr müsst also jene Liebe zu Krishna entwickeln und das Verständnis für Ihn.
Wenn irgendjemand irgendetwas gegen Krishna sagt, sagt er es gegen Mich.
Ich weiß ganz gewiss: Er ist allein Ich.
Doch wenn irgendjemand irgendetwas gegen Mohammed sagt,
werde ich aufstehen und wirklich zornig und wütend werden.
Wenn sie etwas gegen Mich sagen,
so wie ich heute bin, so vielleicht nicht so sehr, denn sie wissen ja nichts über die andere Person.
Ihr müsst also verstehen, dass ihr vereint sein müsst.
Jene, die Hare-Krishna-Leute waren, wollen nichts über Christus hören.
Ihr Guru hat ihnen gesagt: „Kümmert euch nicht um Christus.“
Also wollen sie nichts über Christus hören.
Es gibt eine andere Art, die nichts über Mohammed hören will; doch Sahaja Yogis müssen wissen,
dass wir das richtige Verständnis für Krishna entwickeln müssen, wenn wir dies haben wollen.
Ihr müsst nun wissen, dass Er das Urwesen ist.
Er ist derjenige, der das Ganze ist.
Ihr müsst eins mit Ihm werden.
Er ist das vollkommene Bewusstsein, das Chitta, vollkommen.
Nun müssen wir eins mit Ihm werden.
Zuallererst muss also die Kollektivität entwickelt werden.
Ein weiterer Grund, warum christliche Nationen ego-orientiert sind, ist, dass sie
in sich selbst keinen Sinn für Kollektivität haben.
Sie sind sehr individualistisch, seht ihr.
Sie müssen ihre eigenen Badezimmer haben, ihre Zimmer gestrichen.
Man sagt Mir, dass die Leute in der Warwick Road sehr damit beschäftigt sind, ihre Zimmer zu streichen und dergleichen.
Ich meine: „Das ist meine Tochter, das ist meine Schwester, das ist meine Frau,
das ist mein Mann, mein, mein, mein, mein, mein, mein“ – so geht es von morgens bis abends.
Es gibt überhaupt kein Teilen.
Die Kollektivität ist sehr schwach.
Sie können nicht verstehen, dass wir alles miteinander teilen können.
Und wenn es dann ums Teilen mit solchen Menschen geht, geschieht es, dass sie es verderben.
Zum Beispiel: Ihr ladet Leute ein oder gebt ihnen etwas,
das einem anderen gehört – sie werden es verderben.
Im Gegenteil: Jene Menschen, die kollektiv sind, werden, wenn sie in jemandes Haus gehen
oder wenn sie die Dinge eines anderen haben, sorgsamer damit umgehen als mit ihren eigenen.
So hat Patricia Mich gefragt: „Mutter,
komm und wohne in meinem Haus, denn Du willst ja aus Deinem Haus ausziehen – das wäre eine gute Idee.“
Als Meine Enkelkinder hier waren, wollten wir nicht dorthin gehen, weil sie ihr Haus verderben könnten.
Und nun, seht ihr, ist da eine gewisse Zurückhaltung,
der Gedanke, dass wir ihr Haus nicht verderben sollten.
Ich meine, wenn wir in diesem Haus wohnen, verderben wir es ja bereits.
Aber wir wollen jenes Haus nicht verderben.
Seht ihr, dieses Gefühl solltet ihr haben:
dass ihr, wenn ihr in jemandes Haus geht, es nicht verderben sollt.
Doch wenn ihr dorthin geht – zum Beispiel sind wir jetzt, sagen wir, in Pamelas Haus.
Verstehen wir, wie wir in jenem Haus leben sollten?
Ich habe dort schon drei, vier zerbrochene Dinge gesehen.
Warum?
Weil ihr keine Kollektivität habt,
nicht das Verständnis, dass wir nicht nur auf unsere eigenen Dinge achten sollten.
Seht ihr, wir achten mehr auf unsere eigenen Dinge und dann achten wir nicht auf die Dinge anderer.
Ich sage euch: Wenn ihr anfangt, es aufzugeben, auf eure eigenen Dinge zu achten,
dann werdet ihr anfangen, auf die Dinge anderer zu achten.
Wenn ihr in Sahaja Yoga wachsen wollt, ist das Erste, dass wir in der Kollektivität wachsen müssen.
Wir sorgen uns mehr um unsere eigenen Gefühle.
Wenn jemand etwas zu uns sagt, gehen wir hin und schlagen diesen Menschen,
doch die Gefühle der anderen kümmern uns nicht – dann ist die Kollektivität gering.
Und das ist einer der Mängel.
Ich denke, das Ego hat sich in diesem Land stärker entwickelt,
viel stärker, weil damals die Existenz Krishnas nicht gespürt wurde.
Hätten die Menschen Seine Existenz gespürt, wären sie nie so weit gegangen, denn
sie sollten wissen, dass wir ein untrennbarer Teil des Ganzen sind und dass wir unsere eigenen Grenzen haben.
Wir können nicht darüber hinausgehen.
Er ist da, wir müssen das erreichen.
Warum? Weil die Inder sich Christus nicht bewusst waren.
Sie machten mit ihren Karma-Theorien weiter, dass jene,
die leiden, eben leiden müssen; und jene, die als Brahmanen geboren sind, dachten:
„Oh, wir sind höhere Menschen, und diese Leute müssen leiden.“ Wie auch immer – beides ist ungeheures Ego.
Wir müssen also verstehen, dass wir Sahaja Yogis sind.
Wir sind Menschen, die dafür verantwortlich sind, die ganze Welt zu verändern,
die ganze Welt in einen schönen Ort zu verwandeln.
Wir müssen uns also selbst verändern.
Wir sollten keine Ausreden suchen.
Wir sollten uns entscheiden, dass wir, was immer geschehen mag,
uns selbst verändern werden – uns selbst und nicht andere.
Selbst wenn dieser Mensch euer Bruder, eure Schwester, eure Frau, euer Mann ist – ihr sollt euch ändern, nicht der andere.
Wenn ihr anfangt, euch zu ändern, setzt ihr die Sache in Bewegung.
Während viele Menschen sich einfach nicht ändern wollen, sich einfach nicht ändern wollen und so weitermachen.
Jedes Mal, wenn ihr mit ihnen sprecht, sind sie so.
Was tut ihr dagegen?
Ihr müsst es ausarbeiten.
Für das Vishuddhi würde ich also sagen, dass ihr die Kollektivität von Shri Krishna sehen solltet.
Er heiratete 16.000 Frauen.
Nun mögen die Leute sagen: „Oh Gott, das ist zu viel!“ Und Er hatte fünf Königinnen, seht ihr.
In Wahrheit sind diese 16.000 Frauen nichts anderes als Seine 16.000 Kräfte.
Nun konnte Er keine Sahaja Yogis als Seine Kinder haben, seht ihr.
Er war sehr jung, also dachte Er sich diesen Kunstgriff aus: Seine Kräfte sollten
als Frauen geboren werden, und Er würde sie als Ehefrauen haben – und es war alles ein großes Drama.
Und die fünf Königinnen sind die fünf Elemente, die inkarnierten.
Nur um diese fünf Elemente zu gebrauchen, hatte Er sie als Seine Königinnen.
Es ist eine Geschichte, eine sehr geheimnisvolle Geschichte, und man muss sie in diesem Sinne verstehen.
Seine Kollektivität war also so groß.
Narada war derjenige, der immer Probleme schuf, seht ihr.
Er ging hin und erzählte,
er ging hin und sagte einer der Frauen: „Oh, dieser Krishna, Er liebt dich nicht, Er liebt nur Radha.
Du bist im Irrtum, dass Er dich liebt.
Er liebt nur Radha.
Er liebt niemanden sonst.
Sie ist diejenige, um die Er sich wirklich sorgt.“
Also wurden sie eifersüchtig, und sie gingen hin und sagten Shri Krishna: „Sieh, wir
denken, dass Du nur Radha liebst und uns nur zum Narren hältst.
Und wir werden nicht länger Deine Frauen sein, so wie Du bist.
In Deinem tiefsten Herzen liebst Du Radha.“
Da sagte Er: „Wer hat euch das gesagt?“ Sie sagten: Narada.
Er sagte: „Also gut.
Ich kenne diesen Narada!“
Also kam Narada, um Shri Krishna zu sehen, und Narada hörte dann einen lauten Schrei von Shri Krishna.
Narada sagte: „Was ist geschehen?“
Er sagte: „Oh, ein schrecklicher Schmerz in meinem Bauch, oh nein, ein schrecklicher Schmerz.
Ich werde ihn einfach nicht los.“
Narada bekam einen Schreck und sagte: „Was sollen wir nun tun?
Sag uns lieber die Medizin.“
Er sagte: Wenn du Mir den Staub deiner Füße zu trinken geben kannst, dann wird es Mir gut gehen.
Seht die Kunstgriffe des Zeugen.
Da sagte er: „Oh Gott!“ Narada sagte: „Ich kann es nicht geben, denn ich weiß, dass Er das Urwesen ist.
Ich kann Ihm nicht den Staub meiner Füße zu trinken geben,
das wäre eine so schlimme Tat, und ich hätte alle Sünden der Welt auf mir.
Ich werde es nicht tun.“
Er sagte: „Ich tue es nicht!“
Er sagte: Jeder, der sich für Meinen Bhakta hält,
kann es tun; und du kannst Meine Frauen fragen, das ist eine bessere Idee.
Also ging Narada herum.
Er sagte: „Oh, Er hat schreckliche Schmerzen,
warum gebt ihr nicht den Staub eurer Füße?“ Sie sagte: „Nein, kommt gar nicht in Frage.
Wie es ist, liebt Er uns ohnehin nicht,
in Seinem Herzen ist nur Radha, und Er will, dass wir den Staub unserer Füße geben – wir sind doch nicht verrückt.
Wir hätten keine Punyas, wir hätten keine guten Taten mehr, und was soll dann geschehen?“
Da sagte Shri Krishna: „Wenn ihr es Mir nicht geben könnt, was soll ich denn nun tun?
Ich habe schreckliche Schmerzen.
Und jemand muss es tun.“
Da sagte Narada: „Was schlägst Du selbst vor?“ Er sagte: „Geh und frage Radha,
sie ist nun die Einzige, die übrig ist.“
Also ging er nach Gokul und Vrindavan;
in jener Gegend gibt es Staub von gelber Farbe wie Blütenstaub, die Farbe von Pollen.
Und er ging hin und sagte: „Er hat Schmerzen im Bauch, und was soll man nun tun?“ Sie
sagte: „Was hat Er gesagt?“ Er sagte: „Wenn du den Staub deiner Füße gibst, wird es Ihm gut gehen.“
Sie sagte: „Nimm ihn, nimm ihn, nimm ihn.
Nimm ihn sofort!“ Er sagte: „Machst du dir keine Sorgen?“ Sie sagte: „Worüber denn?
Er ist das Urwesen! Du gibst Ihm deinen Staub.
Was soll schon geschehen?“ Sie fühlte sich nicht schuldig.
Sie sagte einfach: „Es ist schon gut, nimm ihn.“
Und er kratzte etwas von dem Staub ab.
Er sagte: „Machst du dir keine Sorgen? Du wirst deine Punyas vollständig verlieren und all das.“
Sie sagte: „Oh, mach dir keine Sorgen.“
Und sie sagte: „Er ist derjenige, der mich all die
Sünden begehen lässt, und Er ist derjenige, der mich andere lieben lässt, und Er tut alles.
Es kümmert mich nicht, das ist Seine Sache.
Wenn Er darum gebeten hat, dann nimm es lieber.“
Also ging er zu Krishna.
Die Schönheit der Geschichte liegt hier.
Er ging zu Shri Krishna und sagte Ihm, dass sie es gegeben habe.
Er sagte: „Bring es her, bring es her!“ Und Er trank es.
Und er sagte: „Aber ich war über ihre Antwort überrascht, dass
Du es bist, der alle Arten von Sünden tut, und dies und das.
Und Du bist derjenige, der sie andere lieben lässt, und was immer Er tut, ist [UNKLAR];
es kümmert sie nicht.
Sie macht sich keine Sorgen um Paapas und Punyas, sie macht sich keine Sorgen um Sünde und gute Taten.
Sie sagte: Er ist es, der alles tut, ich brauche mich um nichts zu kümmern, lass Ihn tun, was Er will.
Wenn Er es will, gebe ich es.
Ich bin überrascht, dass sie sich keine Sorgen macht.“
Da sagte Shri Krishna: „Also gut, schau nur eben jetzt hin.
Schau in Mein Herz.“
Und Shri Krishna öffnete Sein Herz, und im Herzen saß Radha.
Es war ein Lotos, und der Lotos hatte den Blütenstaub, und Ihre Füße berührten jenen Blütenstaub.
Wenn Ihre Füße dort jenen Blütenstaub berühren, was sind dann die Punyas und was die Apunyas?
Wenn Ihre Füße in Seinem Herzen sind, was gibt es dann zu entscheiden?
Seht die Schönheit.
Die Poesie des Göttlichen ist so schön, sie ist so schön;
wenn ihr die Poesie versteht, dann werdet ihr euch nie schuldig fühlen.
Ihr zieht unnötigerweise Dornen aus Blumen heraus.
Die Schönheit ist so groß, es ist so schön,
das Ganze ist so poetisch, dass ihr, um diese Poesie zu verstehen,
all diese Vorstellungen abschneiden müsst, euch selbst zu verfluchen und Schlechtes über euch selbst zu sagen.
Überlasst alles dem Göttlichen, in vollem Verständnis und in voller Liebe.
Dafür braucht ihr nicht viel Vorstellungskraft.
Es ist einfach so: Geht in euer Herz und seht selbst, wie viel ihr bekommen habt.
Denkt doch nur nach.
Wenn ihr an eure Schuld denkt, solltet ihr denken: Wo wart ihr?
Wie war euer Zustand?
Habt ihr je erwartet, dass ihr eure Selbstverwirklichung bekommen würdet,
während ihr in London saßt und Thames Television schautet?
Und ihr habt sie bekommen – denkt nur an den Segen und die Gnade,
und vergesst die Schuldgefühle, seid einfach freudig und glücklich und lächelt über euch selbst.
Da sollte die ganze Zeit ein Kichern hinter den Lippen sein.
Wenn euch diese Dinge geschehen, dann beginnt ihr, die Freude in euch zu fühlen.
Und diese Freude sollte gefühlt werden; es ist nur ein Spiel des Göttlichen, das man als
Spiel sehen sollte und nicht als etwas Ernstes und Schreckliches, das euch schuldig macht.
Nun werdet ihr euch nicht mehr schuldig fühlen; doch wenn ihr etwas Falsches tut, gegen Sahaja
Yoga, wodurch ihr Sahaja Yoga in Verruf bringt, dann müsst ihr euch sofort berichtigen.
Solche Menschen werden ganz gewiss bestraft, ob sie sich nun schuldig fühlen oder nicht.
Daran gibt es keinen Zweifel.
Doch wenn ihr an Kollektivität verliert, dann bessert euch lieber.
Es gibt viele Menschen dieser Art.
Als Erstes werden sie sagen: „Man hat es mir nie gesagt, ich wusste es nicht.
Er sollte es mir sagen.“
Manche Menschen sagen nie etwas, seht ihr – das ist dieselbe Art von Menschen.
Warum nicht offen sein?
Einfach offen.
Ihr seht Blumen – sie sind immer nur oben am Baum.
Verstecken sie sich etwa unter irgendwelchen Wurzeln und dergleichen?
Nur die Kriechtiere, die schrecklichen, wie Schlangen und Würmer und all diese Dinge, verstecken sich.
Warum verstecken sie sich?
Weil sie der Schönheit der Sonne nicht standhalten können.
Sie können der Schönheit der Kollektivität nicht standhalten.
Also verstecken sie sich, und diese Skorpione verstecken sich.
Warum solltet ihr etwas voreinander verstecken?
Seid offen.
Sprecht offen miteinander, ohne jeden Vorbehalt.
Ich meine, kleine Dinge – wie die Leute sich früher beklagten: „Mutter, sie hat meine Seife weggenommen!“
Und ich sagte immer: „Oh Gott, schau dir diese Leute an!“ „Oh, ich kann diese Seife nicht benutzen!“ Seht ihr.
Vielleicht habt ihr es nicht bemerkt: Ich habe dort die ganze Zeit eure gemeinsame Seife benutzt.
Ich habe absichtlich Meine Seife nicht benutzt.
Ich habe Meine Seife dort unten gelassen, damit ihr sie für einen anderen Zweck benutzen könnt.
Ich spiele die ganze Zeit so mit euch.
Doch ihr müsst auch anfangen, mit Mir zu spielen, sonst seid ihr nicht im Spiel.
Ihr werdet außen vor bleiben, ihr werdet es nie genießen, und nicht nur das – ihr werdet nicht dazupassen,
sondern es ist so, wie jener andere Kerl Mich fragte: „Wie kommt man
in die ewige Hölle?“ Ich antwortete ihm ganz einfach, ich sagte: „Du kannst
zwei Anlaufsprünge machen und dorthin gehen!“ Stellt euch vor, wie der Kerl das macht! So ist es.
So also erschaffen wir unseren Himmel und unsere Hölle.
Sahaja Yoga ist nicht für Menschen, die in die Hölle gehen wollen.
Das ist sehr leicht.
Doch Sahaja Yoga zu verleugnen und ihm zu trotzen, nachdem man dazugekommen ist, und
den Spruch von Sahaja Yoga nicht anzunehmen und die Gottheiten zu kränken – das ist das Schlimmste, was man tun kann.
Entweder ihr kommt gar nicht erst; wenn ihr aber kommt, müsst ihr gehorchen und verstehen, dass dies
Gesetze sind, die ewig sind, und dass ihr sie nicht übertreten könnt.
Ihr nehmt sie an – dann genießt ihr.
Was nützt es, sie zu leugnen?
Wenn ihr sie nicht annehmt, könnt ihr euch nicht freuen, und ihr
werdet euch selbst und anderen eine Hölle schaffen.
Heute sage ich also: Lasst uns unser Herz öffnen.
Genau wie die Blumen müssen wir am Baum nach oben kommen.
Lasst uns darin wetteifern, mehr zu geben und nett zu anderen zu sein, statt zu kritisieren.
Und manchmal kommen die Leute und sagen Mir: „Oh, er hat dies und das getan.“
Das gefällt Mir nicht besonders.
Solange es nicht grundsätzlich etwas Falsches ist, solltet ihr das nicht tun,
und ich weiß, wie viele Menschen mit anderen zurechtkommen können.
Das ist sehr wichtig.
Die Kollektivität muss also entwickelt werden, doch euer Charakter selbst sollte so sein,
dass die Leute sagen: „Oh, sie ist sehr liebenswert“ oder „Er ist sehr nett und ist zu jedem nett.“
Und dann sollten sie nicht nur das sagen, sondern: „Sie sind vorbildlich, so wie sie sich verhalten.“
Besonders bei Ehemännern und Ehefrauen habe ich gesehen, dass einige sehr geschätzt werden,
einige von der neutralen Art sind und einige verurteilt werden.
Wenn ihr vor Mir verheiratet werdet, ist es eure moralische Verantwortung,
dafür zu sorgen, dass ihr wirklich eine gute Beziehung schafft und einander nicht hasst.
Man sollte nicht nach anderen Maßstäben urteilen, so wie:
„Er hat mir keinen Sari mitgebracht“ oder „Er hat mir kein Kleid mitgebracht“ oder dergleichen.
Sondern wir müssen Vorbilder sein.
Ich habe gesehen: Entweder werden sie beherrscht, oder sie wollen sich nicht beherrschen lassen, oder sie beherrschen.
Es gibt nur drei Kategorien.
Weise sind jene, die über diese Kategorien hinauskommen und etwas Schönes daraus machen.
Das ist ein herausfordernder Punkt.
Und all jene Menschen, die die Herausforderung annehmen können, sind verheiratet worden.
Wenn sie scheitern, glaube ich nicht, dass noch irgendjemand wieder heiraten wird;
die meisten von ihnen werden wohl Junggesellen oder ledige Frauen bleiben, oder wie man sie nennt.
Das ist also nicht gut.
Jene, die verheiratet sind, haben eine große Verantwortung, vernünftig zu sein,
auf keinen Fall zu beherrschen.
Niemand hat das Recht zu sagen: „Tu das nicht!“ Niemand! Nach Sahaja Yoga.
Vor Sahaja Yoga ist es in Ordnung; danach sollt ihr nicht mehr „Tu nicht“ sagen.
Und ihr sollt auch nicht gleichgültig sein und einfach alles tun, was ihr selbst tun wollt.
Beides ist falsch.
Es sollte ein Zusammenwirken und Verständnis geben.
Ich denke, die Verheirateten haben in Sahaja Yoga eine viel größere Verantwortung als die Unverheirateten.
Und dann sind auch die Mütter und die Eltern sehr verantwortliche Menschen.
Sie müssen andere anleiten, wie sie miteinander leben sollen.
Die Maßstäbe müssen sich ändern; es geht nicht darum, wie gebildet ihr seid und was ihr wisst und um Tüchtigkeit.
Das ist in Sahaja Yoga überhaupt nicht wichtig.
Wie viel ihr verdient – all das ist nicht wichtig.
Wichtig ist, wie ihr miteinander umgeht und einander genießt.
Wie viel Fähigkeit ihr habt, einander zu genießen.
Und so verwandelt ihr euch wirklich
in eine schöne, freudige Persönlichkeit, und andere auch.
Ich hoffe, der Regen hört auf, und dann werden wir nun unsere Puja haben.
Also möge Gott euch segnen; genießt jeden Augenblick davon, genießt jeden Augenblick davon.